#summary summary for topology classes

= 位相オブジェクト =

<wiki:toc max_depth="3" />

== 概要 ==
`MGTopology` は `MGCellBase, MGComplex` のスーパークラスで抽象クラスです。

`MGTopology`:

  すべての位相構造を表現するための抽象クラス。

`MGCellBase`:

  Cell情報のうち、 Binder cell データを保持する。 PVertex, CellNB の親クラス。

`MGPVertex`:

  Edge の境界。 Edge の短点のパラメータ値を表現する。

`MGCellNB`:

  Boundary なしの Cell (Cell of No Boundaries)。BVertex が境界を持たない。
  また、 Edge は PVertex という特殊な Cell を境界にもつ。これらの親クラスとなるのが MGCellNB。 
  Geometry を構成要素として持ち、均一の多様体次元の Geometry を表現する。

`MGBVertex`:

  Binder vertex。PVertex, または、BVertex の Binder cell となる。

`MGEdge`:

  MGLoop を構成する１次元多様体 Cell。CellNB に境界として PVertex を付加したもの。

`MGCell`:

  一般的な位相要素。 CellNB に一般的な境界 (Boundary) を付加したもの。
  現在、２次元多様体の MGFace (Trimmed Surface) がサポートされる (MGSolid は未サポート)。

`MGFace`:

  Surface をトリムしたいわゆる Trimmed Surface を表現する。

`MGComplex`:

  Cell の有機的な結合。MGBoundary の親クラスとなる。

`MGBoundarynD`:

  ２次元多様体以上の Cell のひとつの境界を表現する。現在 MGLoop (面の境界)、
  および MGShell (ソリッドの境界、Face の接合関係を表現したもの) がサポートされる。
  １次元多様体である Edge の境界は MGPVertex により表現される。

`MGLoop`:

  MGFace のひとつの境界を表現する。一般的には複数の Loop により面の境界を構成する。
  MGLoop は、複数の (連続した) MGEdge より構成される。

`MGShell`:

  MGFace を境界で接合したもの。Solid の境界となる。

== 位相要素の基本関係 ==

`Star`:

  自身が境界 (の一部) となっている 1 (以上) 高い多様体次元の Cell。

`Boundary`:

  ある Cell の境界を構成する Cell 群 (Complex)。

  通常のモデルでは star/boudary は 1 だけ高い、または低い多様体次元の Cell を求める。
  Boundary はある Cell の境界を構成する Cell 群 (Complex) である。
  図では C11 の star Cell は face1 で face1 の boundary は C10, C11, C12, C13 である。

`Neighbour`:

  隣接Cell (同一 Cell の境界となっている隣の境界)。

  隣接 Cell (同一多様体次元の Cell である) を求める。
  隣接 (neighbour) とは、同じ Cell (一つ多様体次元が高い) の境界を構成する Cell で
  自身の Cell に隣接するものである。図では C11 の neighbour は C10, C12 である。

`Partner`:

  自身の Cell のとは異なる Cell の境界を表現していて、自身の Cell と binder を通して接続されている、自身の Cell と接している Cell。

  パートナー (partner) とは自身の Cell のとは異なる Cell の境界を表現していて、
  自身の Cell と binder を通して接続されている、自身の Cell と接している Cell を求める。
  図では C11 の partner は C2 である。 binder B1 を通して接続されている。

== MGCell クラス ==
最小位相要素 MGGeometryを構成要素に持ち、均一の多様体次元の Geometry を表現する。

 * `MGFace` - 2 次元多様体 (Trimmed Surface)。
 * `MGEdge` - 1 次元多様体。

== MGComplex クラス ==
Cell の有機的な結合。`MGBoundary` の構成要素となる。

== MGBoundaryクラス ==
Cell の境界を表現するクラス。

 * n 次元の境界をあらわす `MGBoundarynD` 。
 * 現在サポートされているのは以下の通り
   * `MGPVertex`: 1 次元境界
   * `MGLoop`: 2 次元境界
   * `MGShell`: 3 次元境界
